=== Zarządzanie pamięcią ===
AMD - x86_64
INTEL - i386

arch -- sprawdza architekure komputera
free -lm -- wyświetla dostępną pamięć ram
* free - wolna pamięć
* swap/buff - pamięć podręczna
* swap cache -- bufor stron
vmstat -s -- statystyki aktywnych i nie aktywnych stron pamięci 
vmstat -a 2 7 -- statystyki systemu operacyjnego 7 razy co 2 sekundy

dd if=/dev/zero of=/var/pagefile.swp bs=1M count=700 -- zwiększa przestrzeń wymiany 
mkswap /dev/sdb2 -- to też chyba tworzy
mkswap -L PlikWymiany /var/pagefile.swp

swapon -s -- wyświetla przestrzeń wymiany
swapon -p 10 /dev/sdb2 -- ustawia priorytet swapu
swapoff /dev/sdb2 -- usuwa z przestrzeni wymiany wszystkie strony

vmstat -m -- statystyki dotyczące poszczególnych pamięci cache

slabtop -o -- wyświetla to samo tylko trochę inaczej. W zasadzie zwraca więcej informacji.

=== Przetwarzanie zadań ===
Zadania realizowane przez jądro systemu są wykonywane jako wątki jądra systemu i są wykonywane wyłącznie w trybie uprzywilejowanym (kernel space).

Pozostałe zadania są wykonywane jako procesy przy czym proces może posiadać wiele wątków, z których każdy wykonuje inne zadanie.

Po wczytaniu programu do pamięci tworzony jest proces jednowątkowy, później liczba wątków może ulec zmianie.

Każdy z wątków procesu umożliwia niezależną realizację zadania więc wątki nazywane są lekkimi procesami (LWP-Light Weight Process).

*Maksymalna liczba wątków procesu jest określona w systemie Linux w pliku /proc/sys/kernel/threads-max*

procinfo -- zwraca informacje o procesorze
* średnie użycie
* ilość przełączeń kontekstu
uptime -- zwraca czas pracy systemu 
w -- to samo co uptime
vmstat -s | tail -16 -- to chyba bez znaczenia

vmstat 1 -- wyświetla liczbę procesów w stanie gotowym do wykonania oraz liczbę zgłozonych przerwań oraz przełączeń kontekstu procesów w jednostce czasu 1s.

pidof firefox -- zwraca pid podanego procesu

ps -o pid,stat,tty,nlwp,lwp,cpuid -L -Cfirefox -- wyświetla to co się mu podaje w argumentach. flaga -C przyjmuje nazwę procesu

pidstat -t -p 2078 -- wyświetla statystyki dla programu gdzie podajemy PID

pstack 2078

Procesy wielowątkowe posiadają identyfikatory TID(LightWeightProcess).

pstree -p -h 1480 -- wyświetla hirarchię procesów

chrt -- zarządzanie polityką SCHED_PROCESS
pidstat -- najlepsze narzędzie. Pozwala monitowować system w czasie rzeczywistym np:
	pidstat 2 5 -p 1907 -r
	
Process status:
* Runnable
* Sleeping
* Zombie - finished and waiting for kill
* Stop - zatrzymany przez inny proces lub kernel

nice -n 15 nazwa_procesu
renice -5 2744 
